[toc]

## 页面说明
### 登录页面（默认页面）
login.xxx

输入序号（userNumber）与密码（userPassword）登录。登录时根据序号判断用户身份：学生/管理员，信息从数据库表二读取。登录后将用户信息缓存，下次登录时可自动填充信息。登录后页面跳转，学生到学生主页，管理员到管理主页。

### 管理员页面
#### 管理主页（登录后管理员的默认页面）

manaPage.xxx

管理员在本页面可以对学生、课程信息进行查询、添加、修改、删除。管理员可分学生、课程查询签到信息。四个按钮：学生签到查询，课程签到查询，学生信息添加，学生信息查询与修改。点击后进入相应的信息查询、修改页面。

#### 签到信息查询页面

signQuery.xxx

管理员在此输入学生或课程信息后即可得到学生或课程的签到情况。按学生查询得到该学生各个课程列表，点击课程列表上的课程得到该课程的签到总体情况和具体情况，总体情况为应到课数、正常签到数、迟到数、旷课数，具体情况为签到历史；按课程查询得到该课程每节课的总人数、正常签到人数、迟到人数、旷课人数。

#### 学生信息查询、修改页面

stuInfoManaSys.xxx

查询、修改：输入学生序号，得到表二相应信息，之后点击修改按钮可对信息进行修改。

添加：输入相应信息添加到表二。

### 学生页面

#### 学生主页（登录后学生的默认页面）

stuPage.xxx

显示学生信息、日期、今日要上的课。点击要上的课后可跳转到课程表。

在个人中心可查看个人到课情况，可按课程或星期查询，可对管理员留言。

#### 课程表

subT.xxx

根据学生选课信息（从表一调取）绘制课程表，课表单次可显示一个星期的课程，基本单元为button按钮，在相应时间和节数位置显示，其中显示课程名、教室，颜色由到课率$rate$决定：
$$
buttonColor=\begin{cases}
red,&rate\le 50\%\\
yellow,&50\%<rate\le90\%\\
blue,&otherwise.
\end{cases}
$$
（此功能可先不加）向左滑动可已查看之前各个星期的课程签到情况：未签到灰色，签到绿色。

在课表中点击课程button可跳转到课程详细页面。

#### 课程详细页面

subSign.xxx

显示课程信息与到课情况（正常/迟到/旷课），若当天该课程未签到，则提示签到，点击签到按钮。签到对时间、地点限制，课前20分钟内签到为正常签到，第一节下课前为迟到，否则为旷课，相应状态用1/2/3表示。签到收集以下信息：签到科目、签到时间、签到地点、签到状态。

由于表一中存储的课程时间为首次课的开始节数时间，因此需对签到时间与课程时间进行格式转换，星期几来判断是否为当天。

## 组件

各个页面的选择可使用tabBar或者悬浮球。

## 数据库

### 表一：学生选课信息表（T_stuCI）

关键字：学生姓名（studentName：string）课程名（courseName：string）第一次课开始时间（firstCourseBegin：date）第一次课结束时间（firstCourseEnd：date）最后次课开始时间（lastCourseBegin：date）最后次课结束时间（lastCourseEnd：date）教室经度（roomLongitude：double）教室纬度（roomLatitude：double）

### 表二：用户信息表（T_userI）

关键字：序号（userNumber：string）密码（userPassword：string）姓名（userName：string）身份（isStudent：bool）

### 表三：学生签到信息（T_stuSI）

关键词：学生姓名（studentName：string）签到科目（courseName：string）签到时间（signInTime：date）签到经度（signInLocation：double）签到状态（signInStatus：int  1/2/3）
